# crm-system-js

<https://crm.originalhost.ru> ссылка доступна до конца 2023 г.

## backend

Сервер для работы приложения расположен в папке `/crm-backend`.

Для запуска локального сервера потребуется `Node.js` v12 или выше.
В папке `/crm-backend` выполните команду `node index.js`.

API будет доступен после запуска по адресу <http://localhost:3000>.

## frontend

Приложение системы расположено в папке `/crm-frontend`.

Для запуска откройте в браузере `index.html` или перейдите по адресу:
- <https://crm.originalhost.ru> ссылка доступна до конца 2023 г.

## db

База данных для тестирования в файле `db.json`.

Для запуска приложения с тестовой таблицей клиентов разместите файл `db.json` в папке `/crm-backend`.

## Описание приложения

Система для управления контактными данными клиентов.

Приложение состоит из таблицы клиентов, поля для поиска, кнопки добавления клиента и логотипа.

Таблица содержит заголовки:

- ID - присваивается автоматически при создании клиента;
- Фамилия Имя Отчество;
- Дата и время создания;
- Дата и время последнего изменения;
- Контакты - список контактов в виде значков, при наведении на которые появляется всплывающая подсказка с типом и значением контакта;
- Действия - кнопки изменить и удалить.

Кнопка изменить запрашивает данные клиента с сервера и открывает модальное окно с формой для редактирования. При сохранении обновленные данные перезаписываются на сервере и таблица отображается в обновленном виде.

Кнопка удалить открывает модальное окно для подтверждения действия, также это окно вызывается из формы редактирования. После подтверждения клиент удаляется из таблицы и на сервер отправляется запрос на удаление.

Сортировка таблицы устанавливается по соответствующему полю при нажатии на заголовки, кроме контактов и действий. Сортировка возможна в прямом или обратном порядке.

Поле для поиска при вводе отправляет запрос на сервер при совпадении предлагает список клиентов, у которых фамилия, имя, отчество или значение контакта соответствуют запросу. При выборе клиента соответствующая строка подсвечивается в таблице.

Кнопка добавления нового клиента создает модальное окно с формой, которая содержит поля:

- Фамилия;
- Имя;
- Отчество;

- Кнопка добавления контакта - создает поле для добавления контакта, в котором указывается тип и значение контакта, контакт удалятся с помощью кнопки в конце поля. Каждому клиенту возможно добавить до 10 контактов.

При сохранении данные отправляются на сервер и таблица обновляется.

____